#### 面向对象编程的三条主线
1. 类及类的构成成分：属性、方法、构造器、代码块、内部类
2. 面向对象编程的特征：封装性、继承性、多态性、（抽象性）
3. 其它的关键字：`this super package import static final abstract interface ...`
#### 类的组成成分
   1. 属性（成员变量 vs 局部变量，Field）
      - 相同点
         - 遵循变量声明的格式： 数据类型 变量名 = 初始化值
         - 都有作用域
      - 不同点
         - 声明的位置的不同 ：成员变量：声明在类里，方法外；局部变量：声明在方法内，方法的形参部分，代码块内
         - 成员变量的修饰符有四个：`public private protected 缺省`；局部变量没有修饰符，与所在的方法修饰符相同。         
         - 初始化值：一定会有初始化值。成员变量:如果在声明的时候，不显式的赋值，那么不同数据类型会有不同的默认初始化值。
            ```java
             byte short int long ==>0
             float double ==>0.0
             char ==>空格
             boolean ==>false 
             引用类型变量==>null
             ```
            局部变量：一定要显式的赋值才能使用。（局部变量没有默认初始化值）
         - 二者在内存中存放的位置不同:成员变量存在于堆空间中；局部变量：栈空间中
   2. 方法（提供某种功能的实现，成员方法，函数，Method）
      - 格式：权限修饰符 返回值类型（void:无返回值/具体的返回值） 方法名(形参){}
      - 关于返回值类型：
         - void：表明此方法不需要返回值
         - 有返回值的方法：在方法的最后一定有return + 返回值类型对应的变量
         - 方法内可以调用本类的其他方法或属性，但是不能在方法内再定义方法！
      
#### 类的初始化的内存解析
   1. 栈(stack)：局部变量 、对象的引用名、数组的引用名
   2. 堆(heap)：new 出来的“东西”（如：对象的实体，数组的实体），含成员变量
   3. 方法区：含字符串常量
   4. 静态域：声明为static的变量
#### 方法重载
   1. 同一个类中 
   2. 方法名必须相同 
   3. 方法的参数列表不同（①参数的个数不同②参数类型不同）
   4. 补充：方法的重载与方法的返回值类型没有关系！
#### 可变个数的形参的方法
   1. 格式：对于方法的形参： 数据类型 ... 形参名
   2. 可变个数的形参的方法与同名的方法之间构成重载
   3. 可变个数的形参在调用时，个数从0开始，到无穷多个都可以。
   4. 使用可变多个形参的方法与方法的形参使用数组是一致的。
   5. 若方法中存在可变个数的形参，那么一定要声明在方法形参的最后。
   6. 在一个方法中，最多声明一个可变个数的形参。
#### java的值传递机制（重点）
   - 形参：方法声明时，方法小括号内的参数
   - 实参：调用方法时，实际传入的参数的值
   - 规则：java中的参数传递机制：值传递机制
      1. 形参是基本数据类型的：将实参的值传递给形参的基本数据类型的变量
      2. 形参是引用数据类型的：将实参的引用类型变量的值（对应的堆空间的对象实体的首地址值）传递给形参的引用类型变量。
#### 封装与隐藏
   - 将类的属性私有化
   - 提供公共的方法（setter & getter）来实现调用。

#### 四种权限修饰符
   修饰符 | 类内部 | 同一个包 | 子类 | 任何地方
   --- | :---: | :---: | :---: | :---:
   private | YES | | | 
   (缺省) | YES | YES | |
   protected| YES | YES | YES |
   public |YES |YES |YES |YES
   - 对于class的权限修饰只可用public和（缺省）
   - public类可以在任意地方被访问
   - default类只可以在同一个包内部的类访问
#### 构造器（constructor 构造方法）
   - 构造器的作用：
      1. 创建对象
      2. 给创建的对象的属性赋值
   1. 设计类时，若不显式声明类的构造器的话，程序会默认提供一个空参的构造器.
   2. 一旦显式的定义类的构造器，那么默认的构造器就不再提供。
   3. 如何声明类的构造器。格式：权限修饰符  类名(形参){ }
   4. 类的多个构造器之间构成重载
#### 类对象的属性赋值的先后顺序：
   1. 属性的默认初始化 
   2. 属性的显式初始化
   3. 通过构造器给属性初始化
   4. 通过"对象.方法"的方式给属性赋值
#### this关键字
   1. 使用在类中，可以用来修饰属性、方法、构造器
   2. 表示当前对象或者是当前正在创建的对象
   3. 当形参与成员变量重名时，如果在方法内部需要使用成员变量，必须添加this来表明该变量时类成员
   4. 在任意方法内，如果使用当前类的成员变量或成员方法可以在其前面添加this，增强程序的阅读性
   5. 在构造器中使用“this(形参列表)”显式的调用本类中重载的其它的构造器
      - 要求“this(形参列表)”要声明在构造器的首行！
      - 类中若存在n个构造器，那么最多有n-1构造器中使用了this。
#### package & import
   - package：声明源文件所在的包，写在程序的第一行。
   - import
      1. 显式导入指定包下的类或接口
      2. 写在包的声明和源文件之间
      3. 如果需要引入多个类或接口，那么就并列写出
      4. 如果导入的类是java.lang包下的，如：System String Math等，就不需要显式的声明。
      5. 理解.*的概念。比如java.util.*;
      6. 如何处理同名类的导入。如：在util包和sql包下同时存在Date类。
      7. import static 表示导入指定类的static的属性或方法
      8. 导入java.lang.*只能导入lang包下的所有类或接口，不能导入lang的子包下的类或接口